aot

hanins autem in animadv. ad Aristot A. P. pag. 4 nescio
quibus aut nisus aut seductus veterum locis, Ἀνθεστὴρια,
Ἀπατούρια, Διονύσια dithyrambis ornari solita esse, eaque
festa Dinyrambo, quod cognomen Bacchi sit, saera esse anno-
tavit Non nego quidem. in his Graefenhanii ¹verbis veri in-
esse aliquid, sed tota annotatio ejusmodi est, ut ad falsum,
quam verum propius accedat. ¹Nam quamquam Disaenium
ad Pind. teutpald in ea sententia versari video, utin
Anthesteriis cyclios choros'cecinisse neget, postea tamen hoc
aliquomodo probari posse demonstraturus sum. ·At Graeten-
hanins id tanquam exploratum ponit. Deinde in apaturiis
Athenis dithyrambnm sonuisse vix credam, tamen Larum Har·
mionensem prohe scio eidem Baccho Melanaegidi, eui Apatu·.
riorum testum sacrum tuit, Hermionae dithyrambica sua cur-
mina dedicavisse. Cir. Schneidewinus de Laso p. ll. Wei-
ckerus Addit p. 251 not irs. Postremo„ quod in Dionysiis
cyclios choros instructos esse ait, verum tradidit, si magna
tanturn Dionysia (τὰ κατ’ ἄστυ) intellexit3 sin vero utrumque
testum, iterum erroris manifestus est. -Optime de tempore·
dithyrambi egit Disaenius l. l. etp. (Μ, qui Lenaeis eos st
magnis Dionysiis actos censet, minus tamen caute Anthesteriis

cantatos esse negat. Cf. Baehr Enoyei. tia cl. ant p. 1112. -

Preflerus ⁹⁸) enim, qui novissime de Dionysiis egit, hoc sibi
persuasisse videtur dithyramhum nonnisi mugnis Dionysiis
sive urbanis a cycliis choris decantatum esse; quain opinione
etiam, si quid iridoo,¹ Schneidewinum consentientem habet,
qui, in Simonidd. irgg. p. 52 nbi vernorum dithyramhorum
mentionem iacit, exstitisse etiam aliud eornm genus addit,
quorum argumentum in fabulis heroicis versaretur, quihus cum
Dionysiaca religione cognatio quaedam intercederet, quana
carmina et a Pindaro et a Simonide composita tragoediarum
lyricorum nornine videri insignita fuisse. Quod vereor ne
audacius conjecerit vir doctus3 siquidem inter dithyrambos,
tragoediisque lyricas, hoc paulo ante statuimus interesse di·
serimen, ut ille in ,heroicis tabulis versaretur, quarum aliqua

a) rora. p. roos.

 

